Мы разработали технологию, основанную на совершенно новом велике,
что если пересадить эпитет от молодого животного с старым,
то продолжительность жизни увеличивается на 40-50%.
Информационное воздействие оказывает на материю, живую и мертвую,
такое же действие, только более сильно, как если бы мы это вещество ввели.
На ваш взгляд, возможно ли бессмертие в теле?
Во-первых, бессмертие у нас есть.
Этого нужно учиться радоваться каждому даже мелкому делу.
Добрый день, дорогие друзья!
Сегодня у нас в гостях в студии АЛЛАТРА ТВ
замечательный, очень уважаемый гость.
Это Андрей Георгиевич Маленков, доктор биологических наук,
профессор, академик и почетный вице-президент РАЭН.
Андрей Григорьевич, добрый день.
Добрый день.
Спасибо большое.
Очень приятно с вами беседовать.
Спасибо огромное, что вы пришли к нам в студию.
И давайте сегодня поговорим об очень интересующей многих людей теме.
Это долгожительство, продление жизни за видовой предел,
и почему вообще стареет человек.
Да. Давайте начнём вот с чего.
Для чего это нужно?
Вот продление творческой жизни активной до 120-150 лет
нужно для того, чтобы, конечно, человек мог полностью реализовать свой потенциал,
передать свои знания и прочее.
Главное заключается в том, что для того, чтобы дожить до 120-150 лет,
нужно отменить или отсрочить на длительное время
генетически детерминированную программу на старение и смерть.
Она заложена во всех млекопитающих, но не во всех организмах.
Например, крокодилы её не имеют.
Также не имеют омары.
Ну, многие организмы её не имеют.
Из млекопитающих только голый землекоп её не имеет.
И он живёт до 36 лет, хотя он размером с мышку,
и ему полагалось бы жить всего три года.
Так вот, сейчас достаточно подробно изучен механизм,
как вот эта программа реализуется.
Реализуется она в эпифизе.
Эпифиз – это такая небольшая железка в мозгу,
которая на самом деле очень важна.
Она определяет ритм жизни,
она определяет связь с внешним миром нашей эндокринной системы.
И вот где-то в районе 80 лет,
ну, у кого чуть раньше, у кого чуть позже,
там происходит такое драматическое событие.
Нарушается ядерная оболочка.
Вернее, внутренняя сторона ядерной оболочки,
которая называется ламина,
она там исчезает один белок,
и она становится не гладкой,
как вот такая сфера мячик,
а она пузырится.
Ну, и нарушается взаимодействие с хромосомной.
И дальше, значит, строго доказано,
как можно сказать, что этого достаточно, и в этом дело.
Ну, доказательства я вам приведу два.
Во-первых, это же происходит при прогерии.
Есть такое наследственное заболевание,
когда человечку всего 10 лет,
а он как 70-летний,
у него вот происходит точно такое нарушение.
А еще более убедительное доказательство такое,
что если пересадить эпифиз от молодого животного к старому,
то продолжительность жизни увеличивается на 40-50%.
И наоборот, если от старого к молодому,
она сокращается на такое же количество.
Вот. Не гипофиз, не гипотолиамус
пересадку такого результата не даёт.
Ни тимус, ни чего больше.
Только эпифиз.
Мы разработали технологию,
основанную на совершенно новом явлении.
Ну, новом относительно.
Всё в мире относительно.
На самом деле это явление используется давно.
Ну, а сейчас используется даже промышленно.
Называется оно информационный перенос действующего начала.
Значит, суть дела в том, что оказывается
информационное воздействие
оказывает на материю, живую и мёртвую,
такое же действие, только более сильное,
как если бы мы это вещество били.
Например, есть такой мой товарищ хороший,
Толмачев Сергей Юрьевич,
который разработал перенос на воду.
И далее так.
Берётся ростстимулятор растения,
ну, в нашем случае винограда,
и промышленные три участка одинаковые как бы.
В одном просто полив,
во втором полив с добавлением в воду ростстимулятора,
а третий не добавляется в ростстимулятор,
а переносится информационно на воду.
Так вот, урожайность на первом поле 70 гектар,
во втором – 108, а в третьем – 122.
В данном случае перенос осуществляется генератором.
Ну, на самом деле это генератор торсионных полей
или вектор потенциала, как угодно.
Он проникает, кстати, через любые препятствия,
для него нет препятствий, нет расстояния.
Ну, много есть таких опытов.
Пример, это уже из моей практики.
Мы переносим, допустим, так же,
вот дальше я скажу, какими способами можно переносить,
переносим на пластинку информацию
о химиотерапевтическом препарате,
а дальше эту пластинку прикладываем туда,
где есть метатазм.
Например, очень часто при раке предстательной железы
метатазм позвоночника, что очень плохо.
И можно туда, это не единственный способ,
но это хороший способ,
приложить эту пластиночку,
и всё, метатазмы исчезают,
но никакого общего отравления нет.
Это действует при любой стадии рака?
Это мы делали на многих-многих людях,
это всё опубликовано, у меня вышла монография в свет,
называется она «Интегративная онкология. Наш опыт»,
совместно с врачом Людмилой Николаевной Мишуркиной мы написали
по 25-летнему опыту нашей работы.
В 2018 году это вышло в Оренбурге в издательстве «Евразия».
Переносить можно, на самом деле, тремя способами.
Первый способ простой очень.
Вы через данный объект, информацию о котором вы хотите перенести,
это может быть препарат, это может быть даже процесс какой-то регенерации, допустим,
вы направляете луч либо генератора, либо биотерапевта,
это неважно,
и направляете на тот объект, на который вы хотите воздействовать.
Человек, какая-то пластинка, реакция, что угодно.
И так осуществляется, это первый способ.
Второй способ, вы переносите информацию на пластинку,
пластинка может делать разное.
Это может быть природный воск, там немножко просто разные генераторы будут.
Вот в школе Академика Девяткова
они делают генераторы КВЧ,
которые переносят, допустим, на пластинку полупроводниковую.
Очень хорошая такая технология.
Можно переносить на пластинку, допустим, формирующуюся полимеризацией какая-то,
эпоксидная смола, это не имеет значения.
Дальше эта пластинка хранит эту информацию по-разному.
Полупроводник неограничен, воск несколько месяцев и так далее.
И вы её прикладываете, и действие локально.
Действие локально – это очень важно.
Вот это действие от пластинки убывает по закону обратного квадрата.
Этим вы достигаете того, что, например, в целом организм не будет действовать,
а будет только там, куда вы приложили определенную глубину.
Ну и, наконец, третий, самый фантастический способ.
Вы просто фотографируете данный объект,
например, пробирку с ядрами из эпифиза молодых животных
или просто эпифиз молодого животного, извлечённый.
Фотографируете, определённым образом приготавливаете голограмму.
Это, причём, можно делать ипографски.
И в этом случае – вот это самое интересное –
информация берётся из мировой среды.
С точки зрения, конечно, современных ортодоксов научных,
которые отстали на столетии уже.
А это невозможно.
Но дело в том, что это происходит.
Во-первых. Во-вторых, работами нашего гениального учёного,
моего учителя, кстати, Семнельща Шнолля,
который недавно, в 1991 год, ушёл в мир иной,
доказано, что мировая среда имеет информационную первооснову.
Строго научно доказано.
Поэтому это не неожиданно с этой точки зрения.
Все эти работы хорошо опубликованы и за рубежом, и у нас.
Но только, понимаете, мы находимся сейчас на переломе.
Сейчас новый виток спирали,
поэтому новые идеи будут восприняты только новым поколением.
Это явление можно использовать для отмены либо переноса
программы на старение и смерть.
Нужно сказать, что вообще-то в природе,
то есть в человеческой популяции, это иногда происходит.
Потому что есть же такое явление долгожительства.
Когда люди живут, и я этим занимался.
Я в своё время, давно ещё, в 80-е годы,
мы сделали несколько экспедиций в Новгород и Горобаха,
в Армению и Абхазию.
И исследовали людей от 95 до 120 лет.
И вот они распадаются.
Мы исследовали свойства их кожи,
механические, электрические, метаболические.
Параллельно с нами, независимо совершенно,
работала экспедиция российско-американская в Абхазии.
Они измеряли жизненный объём лёгких
и использовали такой психологический метод.
Называется метод установки академика Узнадского.
Узнадзе, то есть Узнадзе.
Который позволяет оценивать мобильность,
скорость реакции нервной системы.
Так вот, оказалась такая вещь,
что вот эта вся популяция старше 95 лет
делится на две примерно равные группы.
Дожители и долгожители, так можно назвать.
Дожители, они имеют показатели такие,
как полагается по их возрасту.
Например, свойства кожи, дыхательный объём,
реакции нервной системы.
А долгожители имеют эти параметры
соответствующие 30-ти годам.
30-ти, 40-ти, примерно так.
Ну вот, это в своё время запало мне в голову.
Тогда я занимался другими вещами.
Но потом вот сейчас, последние три года,
я переключился на эту тематику.
Очень важную мы сделали работу
с моим коллегой и другом Алексеем Валерьевичем Митиным,
который работает в Курчатском институте.
У него там своя группа.
Он очень хороший физик и инженер.
Мы показали эквивалентность двух способов переноса.
Чисто информационного и физического.
На очень простом опыте.
Есть такая реакция ROTEST.
Разработана она профессором Агейенко
в институте имени Герцена ещё в 1995 году.
Есть все патенты, всё опубликовано,
только не используется.
Она позволяет определить наличие или отсутствие
онкологического процесса в организме.
По появлению на поверхности клеток
антигена ЭПА-10,
эмбриональный поверхностный антиген-10,
который определяет свойства контакта,
стимуляции и деления.
Без этого свойства инвазивного роста опухоли просто нет.
Это необходимо.
Он разработал довольно сложную, но реальную технологию.
Мы взвели получение антител к этому антигену.
Методика очень капризная и сложная.
Мы делали информационные с нее, с этих антител,
информационные матрицы двумя способами.
И показали на реакции осаждения крови.
Это вот и есть ROTEST.
Если у человека есть онкология,
вы ставите два капилляра,
один контрольный, в другой добавляете эти антитела к ЭПА-10,
и эритроциты осаждаются быстрее в разы.
И чем быстрее они осаждаются,
тем интенсивнее опухолевой процесс.
Может быть, в шесть раз, может быть, в десять раз быстрее.
А теперь мы ставим еще два капилляра
и в них не вводим ничего,
а ставим сзади матрицы,
полученные первым и вторым способом.
И чисто физическим переносом, и чисто информационным.
И они работают совершенно одинаково
и сильнее, чем если ввели вещество.
Чем сильнее значительно, в разы.
То есть это прямое такое хорошее доказательство.
Андрей Георгиевич, такой вопрос.
Скажите, насколько по Вашим исследованиям или прогнозам
возможно пролонгирование вот этого активного долголетия?
Вот Вы говорили про 40% у мышей, да?
Ну, в 1,6 раза, в 2 раза.
Это, конечно, мое представление.
Оно требует доказательств.
Тогда есть технология, ее нужно
отработать уже на людях,
потому что люди очень разные.
Это не так автоматически.
Медицина, она работает индивидуально.
То есть у Вас должен быть врач,
который разбирается конкретно в данном человеке.
Не в болезни, а в человеке.
И конкретно, так сказать,
есть какие-то руководящие указания,
но они не носят такой как бы жесткий характер.
Это вектор просто.
И дальше есть методы наблюдения, естественно.
Очень хорошие методы.
Опять же, они не применяются в официальной медицине.
И это все можно делать.
И эти методы, да, причем эти методы все сертифицированы, разрешены.
Теперь нужно, конечно, еще кое-что делать.
Восстанавливать там хрящи суставов.
Но это все тоже в наших силах.
Позвоночник восстанавливать и так далее.
Фиброз убирать легких.
Ну и так далее.
Нужно прочистить стенки сосудов.
Такая технология у нас уже есть,
но она должна проходить апробацию.
Технология тоже информационная.
Второе.
Нужно укрепить те органы, которые ослабли.
У нас есть соответствующие средства.
И это можно тоже делать информационно.
А можно принимать их внутрь.
Тут, конечно, непочатый край работы.
Но как делать, нам понятно.
В общем, сейчас стоит вопрос о том,
чтобы, я бы сказал, прежде всего,
широко опробировать разработанные технологии.
Которые решат задачи.
Во-первых, устранение жизни рака.
Вот это совершенно реальная задача.
Второе – это устранение вирусных инфекций.
Продление жизни,
то есть обмен генетической программы
на старение и смерть.
Ремонт.
Ну и обеспечение творческой жизни.
Но это все может быть сделано только в рамках
более общего процесса,
перехода на сферный путь развития.
Потому что тогда это приобретает смысл.
Ну и здесь дальше открываются гигантские перспективы.
В частности, выхода человека в космос.
Не на ракетах там,
а общение с инопланетянами.
Потому что я уверен, что пока человечество
имеет звериный оскал,
а оно сейчас имеет именно такой вид,
с нами просто не будут общаться.
На равных, по крайней мере.
Мы должны выйти с улыбкой в мир.
Ну вот.
И наше общество,
как вам сказать,
с одной стороны, сейчас это общество потребления.
Но есть определенное количество людей.
Сейчас их становится все больше и больше.
В разных странах.
Есть определенное количество людей,
которые это понимают.
Которые работают над тем,
чтобы это реализовалось.
И реализуется это через определенные технологии.
Во-первых, вот сейчас у нас разработана,
например, замечательная технология,
которая обеспечивает плодородие почв
и экологически чистое земледелье.
Это работа тоже моего очень хорошего товарища
Валерия Абрамовича Шапира.
Мы сейчас производим это все уже.
Реально.
И вот хотим это предложить Китаю масштабировать.
Ну, это позволит, кстати, озеленить пустыни.
Пустыни превратить в сад.
Это необходимо.
Переработка отходов органических.
Ну, это вот в рамках этой программы.
Там работает дождевой червь.
Работает так называемая черная львинка.
Есть такой организм.
Ну, конечно, все это...
Это, в общем-то, микробиологические технологии.
Это вот один край.
Второй – вот эта технология информационного переноса.
Ну, и там ряд еще есть очень интересных технологий.
В строительстве, в металлургии – везде они у нас есть.
В 95-м году, в 96-м году
мы создали секцию атмосферных знаний и технологий.
В общем, это очень мощное отделение.
Оно отличается от других отделений тем,
что там объединены ученые, конструкторы и технологи.
Только вот эта трия может создавать конечный продукт.
Ученые один.
Без конструкторов, без технологий сделать ничего не можно.
И вот это позволяет нам, позволило, вернее, уже
эти технологии сделать реально.
У нас есть реальное производство.
Пока, конечно, небольшого масштаба.
Ну, диапазон шире.
Там, допустим, есть такой Анатолий Иванович Попуша.
Это из...
Он ученик Глушко Валентина Петровича,
великого нашего технолога космоса.
Он сделал такую установку, которая позволяет сжигать
любые самые опасные вещества атомов.
Производительность – 10 тонн в секунду.
Мы находимся на пороге такой масштабной реализации.
А на Ваш взгляд, возможно ли бессмертие в теле?
Во-первых, бессмертие у нас есть.
Бессмертие в той телесной оболочке,
которая вот нам дана в данном воплощении,
ну, мне кажется, это вопрос бессмысленный просто.
Второй предел...
Вот если первый – это предел примерно 150 лет,
второй предел – 300 лет.
Это нужно преодолеть барьер хайфлика, так называемый.
Тоже это реально.
Но я не знаю, я не уверен, что это имеет смысл.
Вот я пока для себя этот вопрос не решил.
Я просто не знаю.
Сейчас расскажу вещь, которую многие не воспримут.
Но, тем не менее, это так.
Речь идёт о синтезе теологической и естественно-научной картины мира.
Я Вам её сейчас продемонстрирую
одним высказыванием великого учёного французского,
из прошлого, Рене Декарта.
Ну, слышали все, конечно, такое имя.
Он сказал так.
Вот, допустим, вопрос про исхождение человека.
Как решается в этой версии?
Считается, что представление Дарвина...
Ну, на самом деле, Дарвинская теория, конечно,
никакой критики не выдерживает.
Но есть другие теории.
Но всё равно в рамках естествознания.
Так называемая номогенеза –
гораздо более продвинутая вещь.
Но не в этом дело.
Ясно, что тело произошло эволюционно.
А вот как сказал Декарт?
Он сказал, что были прямоходящие,
человекоподобные, неговорящие существа троглодиты.
Ну, это термин античный.
Троглодиты так называли.
И Бог вдохнул в них душу.
То есть у человека есть душа бессмертная.
И вот вам пример,
как происходит синтез двух картин мира.
Никакого противоречия.
Просто это две стороны одного и того же.
Вообще-то, конечно, существует Создатель,
существует...
Ну, я считаю, что ближе всех к истине
эта концепция работала именно в православии,
потому что православие, оно восходит к раннему христианству,
к оригену еще раньше.
И там согласно православию, если вы знаете,
они сами-то не очень понимают это,
но они просто взяли эти фразы на вооружение,
что Дух Святой истекает от Создателя,
от Бога Отца Ца, только, не от Иисуса,
как в католичестве это принято.
Ну, и Дух Святой – это, по существу,
вот та информационная среда,
в которой все.
И будущая бессмертная душа,
и информация о какой-то козявке,
о каком-то процессе – все это там есть.
Мы только начинаем это познавать.
Захватывающая, конечно, задача.
Но мы стоим...
Ну, вернее, наступили на первую ступеньку
этой вот следующей лестницы.
Мы должны решить сейчас
несколько совершенно актуальных вопросов.
Вот.
Начать другое,
другая экономика,
которая будет, прежде всего,
обеспечивать сохранение природы.
Потом, конечно, формирование нового человека,
человека ноосферы,
человека с нравственным императивом,
владеющего многими технологиями,
вплоть до левитации.
Как говорил Вернадский в этом...
Давайте вернемся к этому.
Вернадский говорил так,
что ноосфера –
это закономерный этап развития биосферы,
когда мысль человека становится
главным действующим началом.
Это правильно.
Но это неполно.
Я бы дополнил это такой фразой.
Это новый этап взаимодействия человека с Богом,
когда человек становится осознанным сотворцом.
То есть человек изначально был создан как сотворец,
на самом-то деле,
и в этом его и смысл.
Но это надо еще осознать
и, следовательно, принять на себя
всю ответственность за свои действия.
Вот это новый этап.
И вот он, по существу, сейчас наступает,
потому что раньше считалось,
что любое творческое дерзновение в науке –
это хорошо.
А сейчас мы думаем,
а своевременно это или нет?
Можно сейчас или нет?
Или нужна какая-то другая последовательность?
Понимаете?
Потому что человечество превратилось
в слишком мощную силу.
Это еще учитель Вернадского,
такой был академик Павлов,
но только не тот Павлов, а геолог.
Он говорил, что сейчас деятельность человека
превратилась в геологическую силу.
И это действительно так.
Понимаете?
И поэтому мы уже не можем
так вот просто,
не предвидя наших последствий,
не все хорошо,
надо очень хорошо продумывать.
И долгожительство,
оно здесь вписывается во всю в эту систему
именно так, как я вам сказал.
Потому что это решает проблему
экспоненциального роста населения
и, с другой стороны, позволяет человеку
реализовать свой творческий потенциал.
Но дело в том, что человек должен к этому готовиться.
Понимаете?
Ведь многие люди,
вот они, скажем, большинство,
они живут как?
Вот здесь и сейчас.
Вот он там занимается каким-то делом,
да, в основном для того, чтобы заработать деньги.
Что он делает дальше?
Ну, хорошо, если у него есть хорошее хобби.
Это хорошо.
У большинства и этого нет.
Вот.
Ну, а некоторые вообще непонятно.
И им, если вы спросите их,
а зачем вы живёте,
они не ответят вам на этот вопрос.
Они сами этого не знают.
Вот сейчас, вообще-то говоря, понимаете,
сейчас я вам скажу ещё один очень важный вопрос.
Нужно понимать, в какую эпоху мы живём.
Но сейчас заканчивается,
вот я считаю, что вот эти вещи по информационному переносу,
этим завершается третья промышленная информационная революция.
Ну, то, что вы держите в руках интернет,
мобильная связь и всё такое,
вот плюс завершение в виде уже...
И вершиной является не это,
а управление мыслью своими процессами.
Заметьте, и мы тоже этим занимаемся.
Это очень важная вещь.
И даже я в онкологии это использую
при лечении онкологических больных.
Он сам, человек, мыслю помогает.
Четвёртая революция — это роботизация.
Она уже началась.
И вот смотрите,
вот это поставит огромную проблему перед людьми.
А что же делать?
Человек должен подвигаться дальше.
То есть многие профессии, даже такая вот масса,
например, водитель машины, она исчезнет.
Она исчезнет, да.
Понимаете, но через 10-15 лет её не будет.
Я человек настроенный оптимистично, я вам скажу.
То есть я верю, что всё это будет осуществлено,
и, безусловно, будет.
Для каждого человека это, кстати, первое, что важно.
Понять своё место в этом,
и что ты должен делать в божьем замысле,
своё предназначение, своё.
И поэтому я смотрю на это уверенно и оптимистично,
хотя я понимаю,
что некоторые вопросы весьма критичны.
Ну, например, вот сейчас,
вот я 10 раз был в Китае,
сейчас я проезжал по Великой Китайской равнине,
и я могу сказать, что, конечно,
там ситуация очень серьёзная,
потому что они отравили почву,
они отравили воды,
и надо это всё очищать.
И это не только для Китая, понимаете.
Дело в том, что земля едина.
Вот нужно вообще уже давно понять,
что земля едина.
И вот эти разделения между государствами
в режиме отношений – это прошлое.
Нужно понимать весь спектр этот.
И вот проблема долгожительства,
она именно является одной
из очень важных направлений
вот в этом спектре.
То есть ведь каждый обычно думает вот о себе.
И это, с одной стороны, это хорошо,
но, с другой стороны, он должен понимать,
что это только часть,
часть гораздо общего процесса.
То есть жить-то а для чего?
Что делать-то?
Ведь не просто жить.
В конечном итоге делать для людей,
для планеты,
ну, а в будущем для нашего
уже космического пространства,
где осуществлять Божий замысел.
То есть, с другой стороны,
можно это же увидеть и так,
и это тоже очень хорошо.
Но, кроме того, нужно научиться
радоваться каждому,
даже мелкому делу.
Каждодневно.
Потому что без этого,
если человек погружается в меланхолию
или депрессию,
ни о каком долгожительстве быть
речи не может.
Вот эти все вещи, они как бы складываются,
это как пазл.
И получается уже такая стройная,
гармоничная картина.
Именно так, если вот это понимать, всё,
и найти своё место в этом,
то вы будете на правильном пути.
Тогда осмыслено долгожительство,
и тогда оно возможно.
Вот вы знаете,
вот когда ко мне приходит онкологический больной,
на первом же, первом визите,
я должен добиться одной очень важной цели.
Превратить его из жертвы в самоцелителя.
Потому что только тогда
вот эти все наши подходы нетоксические
будут действительно работать в полную силу.
Потому что если он себя считает обречённым,
то он...
Все методы здесь бессильны, да.
Он просто подавит свою иммунную систему,
можно так говоря, на простом языке.
Он просто и разрушит.
Понимаете?
Вот такие вот вещи.
То есть вот это
как бы
правильное осознание
своего места
и цели
и предназначения
– это важнейшая вещь
для каждого человека.
И только на этом фоне
можно добиться
действительно всех хороших результатов
с продлением жизни,
со здоровьем.
Только так.
Андрей Георгиевич, спасибо Вам огромное
за такую содержательную,
такую настолько понятную,
настолько интересную беседу.
Я думаю, что много что очень будет полезно
для наших зрителей.